###### 1. 자바스크립트 기초

# 1) 식별자(identifier)
- 식별자는 변수나 함수의 이름을 작성할 때 사용하는 이름을 의미합니다.
- 자바스크립트에서 식별자는 

- 영문자(대소문자 구분)
- 숫자 (숫자로 시작x)
- 특수기호 : 언더바(_) 달러($)만을 사용할 수 있음


 
# 2) 식별자 이름을 정의
① Camel Case 방식            
- 식별자가 여러 단어로 이루어질 경우에 
  첫 번째 단어는 모두 소문자로 작성하고, 
  그 다음 단어부터는 첫 문자만 대문자로 작성
  ex) fontSize, sectionPosition, saveOffsetTop

② Underscore Case 방식(언더바)
- 식별자를 이루는 단어들을 소문자로만 작성하고, 
  그 단어들은 언더바(_)로 연결
  ex) font_size,  section_postion, save_offset_top
  
③ kebab Case 방식 (하이픈)
- 식별자를 이루는 단어들을 소문자로만 작성하고, 
  그 단어들은 하이픈(-)로 연결
  ex) font-size, section-postion, save-offset-top

 

- 자바스크립트에서는 식별자를 작성할 때 관행적으로 
  Camel Case 방식을 많이 사용함
- 자바스크립트에서 하이픈(-)은 뺄셈을 위해 예약된 키워드이므로, 
  식별자를 작성할 때는 사용할 수 없음
 
ex)예제
var firstVar = 10;           // Camel Case 방식

function my_first_func {     // Underscore Case 방식

    var firstLocalVar = 20;  // Camel Case 방식

}
 


# 3) 키워드(keyword) / 예약어(reserved word)
자바스크립트에서는 몇몇 단어들을 
특별한 용도로 사용하기 위해 미리 예약하고 있습니다.
이렇게 미리 예약된 단어들을 키워드(keyword) 
또는 예약어(reserved word)라고 합니다.
이러한 키워드들은 프로그램 내에서 식별자로 사용할 수 없습니다.

예제
var firstVar = 10;      // var는 변수의 정의를 위해 예약된 키워드입니다.

function myFirstFunc {  // function은 함수의 정의를 위해 예약된 키워드입니다.

    var secondVar = 20; // var는 변수의 정의를 위해 예약된 키워드입니다.

}

# 4) 주석(comment)
주석(comment)이란 코드 내에 삽입된 일종의 설명문입니다.
주석은 작성자나 다른 개발자가 나중에 코드를 수정할 때 참고할 수 있으며,
웹 페이지 개발 시 디버깅에도 사용됩니다.

이러한 주석은 자바스크립트 코드의 어느 부분에라도 작성할 수 있으며, 
웹 브라우저의 동작에는 전혀 영향을 미치지 않습니다.

 
자바스크립트 주석은 다음과 같은 두 가지 형식을 지원합니다


// 한줄 주석
/* 여러줄 주석 */


<!-- html 주석 -->


###### 2. 제이쿼리 연결

<head>~</head> 태그 사이에 
다운로드 or cdn 방식 둘 중하나를 추가한다.

- 다운로드 방식 :  <script src="js/jquery-3.5.1.min.js"></script> 
- cdn 방식 :  <script src="https://code.jquery.com/jquery-3.5.1.min.js"></script>



###### 3. 기본구문

$(document).ready(function(){}); // 문서 전체 불러오고 대기해라

$('선택자').on('이벤트', function(){}); // 이벤트 발생하면 해당 구문 실행

$('선택자').each(function(){}); //선택자의 갯수만큼 반복실행




###### 4. 기초 예제

$(document).ready(function(){  // html 요소를 모두 불러오고 대기

    $('#gnb>li').on('mouseenter', function(){   // #gnb>li에 마우스 올렸을 때 
        // 마우스 올린 요소 중 - 자식 .sub를 선택해서 슬라이드 다운  
        $(this).children('.sub').stop(true,true).slideDown();  
    });

    $('#gnb>li').on('mouseleave', function(){   // #gnb>li에 마우스 떠났을 때 
        // 마우스 올린 요소 중 - 자식 .sub를 선택해서 슬라이드 업
        $(this).children('.sub').stop(true,true).slideUp();                
    });

});



## 제이쿼리 연결 오류
- 오타 or 해당 경로에 제이쿼리 파일이 없는 경우
-제이쿼리 연결오류.png 참고

























